Taller

1. Crear el siguiente Job

2. Le damos 
kubectl apply -f job.yaml

3. Vemos los jobs generados 
kubectl get jobs

4. Luego revisamos los logs 
kubectl logs countdown xxxx

5. Modificamos el job anterior para hacer un job secuencial quedando de esta 
manera 

6. Revisamos que se complete el numero de veces especificado 

7. Modificamos el job anterior para hacer un job en paralelo quedando asi 


8. Revisamos que se haya creado correctamente 

9. Y ahora crearemos un cron job 

10. Creamos el cronjob
kubectl apply -f cronjob.yaml

11. Comprobamos que se ejecute cada minuto 

12. Finalmente Comprobamos en el dashboard cuantos pods se han lanzado y que 
eventos han surgido.

